[
  {
    nombre:"Gato oriental de pelo corto",
    bio: "Precursores, junto con los gatos siameses y los gatos persas, de muchas de las
razas de gatos actuales, los gatos orientales de pelo corto, pese a no gozar de
tanta fama como estos otros, constituyen una raza asentada, que en su lugar de
origen, Tailandia, han llegado a ser históricamente representativos, siendo una
raza antigua, muy asentada en Oriente. Extrovertidos y comunicativos.",
    img: "assets/img/Oriental-de-pelo-corto.jpg",
    origen:"Asia | Tailandia"
  },
  {
    nombre:"Gato burmés o birmano",
    bio: "Al mirar a un burmés puede que pensemos que se trata de una variante de los
gatos siameses, pero de un color diferente. No obstante, no estamos ante una
variante de siamés, sino ante una raza realmente antigua que existía ya en el
medievo, pese a que no llegará a EEUU y Europa hasta el pasado siglo XX ",
    img: "assets/img/burmes-o-birmano.jpg",
    origen:"Asia | Myanmar"
  },
  {
    nombre:"Gato cartujo o chartreux",
    bio: "De origen incierto pero sin duda una de las razas más antiguas que se conocen,
los gatos cartujos han compartido historia con personajes tan importantes como
el general De Gaulle y monjes templarios de un monasterio homónimo ubicado en
Francia. Sea cual sea su origen estos felinos, son indiscutiblemente adorables,
con un carácter dócil y cariñoso se ganarán los corazones no solo de sus dueños,
si no te de todo aquel que lo conozca. ",
    img: "assets/img/cartujo-o-chartreux.jpg",
    origen:"Europa | Francia"
  },
  {
    nombre:"Gato siberiano",
    bio: "De abundante manto y mirada penetrante, el gato siberiano se ha convertido en
una de las razas felinas más populares y apreciadas en todo el mundo. Su
temperamento equilibrado y sus características físicas, lo han convertido,
además, en uno de los compañeros ideales para personas de todo tipo. Sin
embargo, y a pesar de resultar un felino con mucha antigüedad, su reconocimiento
oficial data de los años 90. ",
    img: "assets/img/siberiano.jpg",
    origen:"Europa | Rusia | Ucrania"
  },
  {
    nombre:"Gato montés",
    bio: "El gato montés, también conocido como gato salvaje o, más formalmente, como gato
montés euroasiático, es una especie de mamífero carnívoro salvaje de la familia
de los félidos y que habita en Eurasia y África. Tiene muchas subespecies, como
el gato montés europeo, el gato salvaje asiático y el gato salvaje africano.",
    img: "assets/img/montes.jpg",
    origen:"África | América | Asia | Europa"
  },
  {
    nombre:"Gato manx",
    bio: "El gato manx es uno de los más peculiares por su cola y apariencia física
general. De tierna mirada y esponjoso manto, esta raza felina se ha ganado el
corazón de muchas personas por su carácter equilibrado y afectuoso. No obstante,
para lograr que el animal sea feliz es preciso conocer todas las características
del gato manx, sus cuidados básicos, su temperamento y posibles problemas de
salud.",
    img: "assets/img/manx.jpg",
    origen:"Europa| Reino Unido"
  },
  {
    nombre:"Gato exótico de pelo corto",
    bio: "Sosegados y amigables, los exóticos de pelo corto, o exotic shorthair, se
asemejan a los persas, exceptuando su largo pelaje, lo cual está genéticamente
justificado, ya que son fruto de la mezcla entre persas y americanos de pelo
corto y, también, de británicos de pelo corto. Esta particular raza aúna
vitalidad y tranquilidad a partes iguales, siendo la mascota ideal de familias
con niños, ya que adora la vida en el hogar y pasar horas y horas de mimos y
juegos.",
    img: "assets/img/exotico-de-pelo-corto.jpg",
    origen:"América | Estados Unidos"
  },
  {
    nombre:"Gato birmano",
    bio: "A medio caballo entre los persa y los siameses, encontramos a este curioso
felino que nos cautivará, además de por su exuberante apariencia, debido a su
largo pelaje y su arrebatadora mirada, por su tranquilo y dócil carácter. Así,
estamos antes una raza perfecta para familias, que incluso podrá deleitarnos con
pequeñas acrobacias. Quizá sea por todos estos encantos que esta raza sea una de
las más populares hoy en día.",
    img: "assets/img/birmano.jpg",
    origen:"Asia"
  },
  {
    nombre:"Gato bosque de Noruega",
    bio: "Proveniente de los frondosos bosques escandinavos nos encontramos a los gatos
bosque de Noruega, cuyo aspecto recuerda al de un pequeño lince. Pero que este
aspecto salvaje no nos engañe, estamos ante un gato increíblemente cariñoso y
sociable, tanto es así que incluso hay tutores que los sacan de paseo.

Su historia es increíble y fascinante, estando cargada de magia y misticismo
vikingo. Es uno de los gatos que no temen al agua, siendo incluso un excelente
pescador. Tampoco hay que dejarse engañar por su sólido físico, pues se trata de
un animal sorprendentemente ágil que puede llegar a ser todo un acróbata digno
de las piruetas más alucinantes. Por todo ello, sigue leyendo e infórmate en
ExpertoAnimal sobre las características del gato bosque de Noruega, sus cuidados
y curiosidades.",
    img: "assets/img/gato-bosque-de-noruega.jpg",
    origen:"Europa | Noruega"
  },
  {
    nombre:"Gato korat",
    bio: "Irónicamente una de las razas más antiguas del mundo ha tardado siglos en llegar
a países como EEUU o capitales de toda Europa, hablamos de los gatos korat,
originarios de Tailandia, donde se les considera portadores de la fortuna y la
buena suerte. En este artículo de ExpertoAnimal indagaremos acerca de estos
misteriosos gatos de mirada penetrante que prometen ganarse los corazones de
muchos con su carácter y su adorable aspecto, de manera que sigue leyendo para
descubrirlo todo sobre el gato korat.",
    img: "assets/img/gato-korat.jpg",
    origen:"Asia | Tailandia"
  },
  {
    nombre:"Gato snowshoe",
    bio: "Fruto de cruces entre siameses y american shorthairs encontramos una raza cuya
estampa es realmente preciosa y elegante. Hablamos de los gatos snowshoe, que
como su nombre indica parecen tener las patas nevadas; esos calcetines junto con
sus ojos azules y la marca en forma de “V” invertida son las características más
destacadas de la raza",
    img: "assets/img/gato-snowshoe.jpg",
    origen:"América | Estados Unidos"
  },
  {
    nombre:"Gato Van turco ",
    bio: "De pelaje mullido y algodonoso, mirada cautivadora y carácter sociable, los
gatos de la raza van turco presentan muchas características que les hacen únicos
y especialmente deseados. Si has adoptado un gato van turco o estás pensando en
hacerlo, en esta nueva ficha de ExpertoAnimal te mostraremos todo lo que
necesitas saber sobre estos magníficos felinos, explicándote en detalle su
origen, carácter, características físicas o salud.",
    img: "assets/img/van-turco.jpg",
    origen:"Asia | Turquía"
  },
  {
    nombre:"Gato somalí",
    bio: "Con muchos rasgos en común con su raza hermana, el gato abisinio, se considera
muchas veces que esta es su versión de pelo largo. No obstante, el somalí es
mucho más que eso, ya que constituye una raza en sí misma, con muchas virtudes,
tales como su carácter o su inteligencia, sin desestimar su porte elegante y
señorial, además de ese pelaje tan bonito que le sirve como distintivo frente a
otras razas similares. ",
    img: "assets/img/gato-somali.jpg",
    origen:"América"
  },
  {
    nombre:"Gato scottish fold",
    bio: "Famoso en el mundo entero, el scottish fold o gato escocés es conocido por sus
adorables orejas caídas y su tierna mirada. Personalidades tan conocidas como Ed
Sheeran o Taylor Swift han decidido incorporar felinos de esta raza a sus
familias. Esto es, sin duda, debido a que además de su magnífico aspecto, se
trata de un animal tranquilo, sociable y realmente cariñoso.",
    img: "assets/img/gato-scottish.jpg",
    origen:"Europa | Reino Unido"
  },
  {
    nombre:"Gato oriental de pelo largo o javanés",
    bio: "También conocido como gato javanés o mandarín, el gato oriental de pelo largo
está considerado como una de las razas de gatos más entrañables del mundo.
Además, estamos ante un gato que muchos tutores dicen que es capaz de
hablarnos.",
    img: "assets/img/gato-oriental-de-pelo-largo-o-javanes.jpg",
    origen:"Europa | Reino Unido"
  },
  {
    nombre:"Gato angora turco",
    bio: "Provenientes de la lejana Turquía, los gatos angora son una de las razas felinas
más antiguas del mundo. Frecuentemente son confundidos con otras razas de pelo
largo como los persas, ya que ambas razas gozan de una notoria popularidad.",
    img: "assets/img/gato-angora-turco.jpg",
    origen:"Asia | Europa | Turquía"
  },
  {
    nombre:"Gato de Bengala o bengalí",
    bio: "El gato de Bengala o bengalí es un híbrido que nace entre el cruce un gato
doméstico y un gato leopardo (felino asiático que aún se encuentra en estado
salvaje), por ese motivo muchas personas se preguntan hoy en día si el gato de
Bengala es un felino salvaje. El nombre propio de "gato de Bengala" nace como
consecuencia del nombre del pariente salvaje también denominado en ocasiones
gato bengala. La cría de este gato se lleva realizando desde 1963 en Estados
Unidos de América con la ayuda de la intervención humana.",
    img: "assets/img/gato-de-bengala-o-bengali.jpg",
    origen:"América | Estados Unidos"
  },
  {
    nombre:"Ashera",
    bio: "El gato ashera es sin duda un gato muy popular ya sea por su esbelta y hermosa
figura, por el carácter tranquilo y silente o por el desorbitado precio de
quienes le crearon. Efectivamente, el gato ashera es un felino desarrollado en
un laboratorio estadounidense, un híbrido entre diversas especies.",
    img: "assets/img/ashera.jpg",
    origen:"América | Estados Unidos"
  },
  {
    nombre:"Gato munchkin",
    bio: "De tamaño pequeño-mediano, el gato munchkin se ha convertido en una de las razas
más populares debido a su peculiar apariencia física. Por su rasgo más
característico, este felino es conocido, también, como gato de patas cortas. No
obstante, no es el único atributo que lo define, puesto que este adorable gatito
también destaca por ser muy cariñoso, social y activo. ",
    img: "assets/img/gato-munchkin.jpg",
    origen:"América | Estados Unidos"
  },
  {
    nombre:"El gato abisinio",
    bio: "Todos los gatos comparten unas características conductuales capaces de fascinar
a los amantes de los felinos, no obstante, el gato abisinio destila una gran
elegancia y armonía y una de sus características más importantes es su carácter
amable y juguetón, de hecho, se dice que este gato conserva siempre su carácter
de cachorro y a pesar de que madure psíquica y fisiológicamente, exige
constantemente atención y cariño y siempre muestra una insaciable curiosidad,
rasgos que no podríamos encontrar en otros gatos, menos aún en su etapa adulta.

El primer gato abisinio llegó a Inglaterra sobre el 1868 procedente de Etiopía,
por entonces Abisinia, y participó en una exposición en la que se hizo famoso.
Existen otras fuentes que aseguran que es descendiente de los British Bunny,
gatos nativos del Reino Británico. No fué hasta el siglo XX que catalograron al
gato abisinio como una raza propiamente dicha.",
    img: "assets/img/gato-abisinio.jpg",
    origen:"África | Europa | Etiopía | Reino Unido"
  },
  {
    nombre:"Gato balinés",
    bio: "El balinés es un gato que tiene sus orígenes en Estados Unidos y que desciende
del siamés y otros gatos de pelo largo. Esta bella raza se caracteriza por un
porte que aúna fuerza y elegancia paralelamente. Posee un temperamento muy
especial que deberás conocer de forma previa antes de decidirte por su adopción.
Si no vives solo, a pesar de ser muy amable con los miembros de la familia, el
gato balinés se encaprichará con una sola persona del ámbito familiar. A esta
única persona elegida, el gato balinés la idolatrará, mostrándose amablemente
indiferente con el resto de los miembros.",
    img: "assets/img/gato-balines.jpg",
    origen:"América | Estados Unidos"
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  },
  {
    nombre:" ",
    bio: " ",
    img: "assets/img/",
    origen:""
  }
]
